همینطوره جایز نیست
از ازار شرعی جایز نیست
که افشای سر بیمار بکنه
بله
مگر در موارد خاص البته تبصره داره
خب مثلا فرض بفرمایید
اگر به اطرافیانش
به خانوادهش
این بیماری رو اعلان نکنه
افشا نکنه
آنها توجه نمی‌کنند
اهمیت نمی‌دهند
در زمینه معالجهش
قدم بر نمی‌دارند
ناچار هست که
به اطرافیانش بگه که این مثلا فرض بفرمایید
چنین مشکلی رو داره ها
حتما شما اقدام بکنید
اینجا افشای سر در این اندازه
مجاز هست
یا موارد دیگری که
تبصره و استثناست
خیلی ممنون
این حکم رو که شما
تصریح دارید هم در قانون اومده
هم از نظر فقهی
افشای اصرای دیگران
از نظر شرعی و فقهی درست نیست
و حرام هست
کسانی ممکنه در کادر درمان
برمان متوجه مسئله شده باشن
این موقع هست که یه مرکز درمانی
خاصیه یا یه پزشک خاصیه
که به یک مسئله خاصی
در خصوصی بیمار پی برده
قایم کنه دیگرانی همون اطراف
متوجه شده باشن و
نمی‌دانن واقعا این مسئله ایراد داره
به نیت خیر
به این علت که دیگرانی که
مرتبط با این بیمار هستن مطلع بشن
تا دلسوزانه باش رفتار کنن
و کمک کنن به روند درمانش
یعنی نیتشون خیره
اگر افرادی از نیت خیره این کار رو انجام بدن
آیا این حکم شریع متوجه شون هست یا نه
ببینید گاهیست که انسانی
کاری که جایز نیست رو به نیت خیر
انجام میده به دلین این که جاهله
به مسئله هست
اینم خودش یکی از مسئله شریعه واقعا
درست
اگر جاهله به مسئله هست یعنی نمیداند که
افشای سر حرامه
و این کار رو انجام میده با اون نیت خیرگناهی
مرتکب نشده
اما اگر میداند که
افشای سر
در صورتی که بیمار رازی نیست
از نظر شریع جایز نیست
و میرن به این کار
مبادرت میکنن
طبیعتا با علم به مسئله
اینها مرتکب
کار خلافی
شدن
پرونده بیمار خودش جزعه
اسناد محرمان هست
قانون این رو میگه
پرونده بیمار به همین جهته
به همین جهت پرونده بیمار نباید
در اختیار دیگران قرار بگیری
که دیگران بخوان بفهمن که این بیمار
مثلا چنین مشکلاتی رو داره
چنین هست چنان هست
حالا اگر اون کادر که پرونده در اختیارشون
قرار میگیره
بخوان اون پرونده رو در اختیار مثلا همراهان بیمار خانواده بیمار قرار بدن
اگر لازم باشه اینجاز همون موارد استثناص لازم اونا بدونن اونا ندونن که اقدام نمی کنن
به اندازه محدودی که اونها اجمالا بدانن که این بیمار مشکل حادی داره بله این مقدارش اشکالی نداره
ممنونیم از جنابالی استاد ویدپور عزیز همراهان ارجومند برنامه زمزم احکام با ما باشید
و بخش استفتاءات رو بشنوید
سبحان الله والحمد لله ولا اله الا الله والله اکبر
اگر به رکعت دوم یا سوم نماز جماعت برسیم باید امام جماعت به رکو برود تا ما اقتدا کنیم
یا این که قبل از رکو امام هم مجازیم به نماز جماعت ملحق بشیم
و باید امام جماعت برود تا ما اقتدا کنیم
و اقتدا کنیم
و بیاید امام جماعت برود تا ما اقتدا کنیم
اما در رکعت سوم و چهاروم اگر باشیم
در رکعت سوم و چهاروم اگر باشیم
به بخوای اقتدا کنیم
باید یکی فرصد داشته باشه همدو سره رو بخواند
یا اگر هم فرصد نکر لاغل همدو بخونند
اما اگر فرصد نداره که بتونه همدو سره رو بخواند
Taiwanese MSVP
تا امام جماعت به رکو بره
بعد تکبیرت الهرام بگه
و به روکو امام جماعت برسه و نمازش صحیح است
اگر در غنوت نماز به زبان فارسی دعا کنیم
کفایت می کند و نماز ما به این صورت درست است یا خیلی
وجهتور اسلام و المسلمین محمودی فتوه که حضرت آیت الله سیستانی را در این باره متذکر می شوند
ذکر به زبان فارسی همراه با ذکر دعای عربی اگر باشه اشکالی نداره
اما به تنهایی فارسی باشد اکتفا نمی کنه و بنابراین باید دعا عربی باشه
پاسخ به سوالات شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و یک
سی سد و بیست و نو ده پان سد و پنجه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
لطفا زمان اقامه نماز لیلت و دفن را مشخص کنید
به انگام شهادت یا فوت شخصی این نماز را باید بخانیم
یا به انگام دفن ایشان
حجت الاسلام و المسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخ به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه گفتن
نماز مانه لیلت و دفنه یعنی شبیه که دفن میشن
نه شبیه که به شهادت رسیده از دنیا رفتهه
اگر قبلنم به شهادت رسیده امروز دفنش بکنن
امشب باید نماز لیلت
میتونیم نماز لیلت و دفن را بخانیم
بعد از نماز مغربای شا
تا انتهای شب بهتر بعد نماز مغربای شا باشه
هر موقع هم خوندیم کافیه
انشانا خداورد شفاعت شاهدار را روزی همم بکنه
طبق فتفای حضرت آیتالله جوادی آمالی
لطفا مشخص کنید آیا پوست و موی گربه و خرگو
نجست هست یا نه
دوزیاتا و جتال اسلام و مسلمین زین رابدینی در پاسخ به این سؤال
گربه و خرگوشت حرامگوشت هستن
اما نجست سوال این نیستن
یعنی خود خرگوشت و گربه
این که بگیم اینشون نجسته
اگر دست خیست بهشون بزنیم نجست میشه
اینجور نیست
بدنشون پاک
اما چون خودشون حرامگوشتن
و دیگه از شرایط نماز
این که عجزای هیوانی
عجزای هیوان حرامگوشت
در بدن لباس انسان نباشه
رضاحته اگر یکی دوتا
مو از این گربه هم به لباس
طرف چسبه
چون زیاد ریزش مو داره گربه
این موجب
بطلان نماز میشه
ولی پوست و موی
آنها نجست نیست
یعنی گربه و خرگوش پوست و موشون
نجست نیست فقط تو نماز
باید دقت کنیم به طرف
روی لباسش ننشسته باشه
که موجب بطلان نمازه
میشه بود
محمد الله سبحانه و سبحانه
و سبحانه و سبحانه
سبحانه و سبحانه
سبحانه
او لي همAK
سبحان الله